㈜토끼와두꺼비 개인정보처리방침

회사는 아래와 같이 개인정보처리방침을 공개하여 회원이 온라인에서 회사에 제공한 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며 회사가 개인정보보호를 위해 어떠한 조치를 취하는지 알려드립니다. 회사의 개인정보처리방침은 정부의 법률 및 지침의 변경과 회사의 약관 및 내부 정책에 따라 변경될 수 있으며 이를 변경하는 경우 회사는 해당 변경사항을 온라인 게시 등의 방법으로 이용자에게 알립니다.

똑비(www.ddokbi.com) 서비스(이하 "똑비")를 운영하는 ㈜토끼와두꺼비(이하 "회사")는 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같이 개인정보처리방침(이하 "방침")을 수립·공개합니다.

이 개인정보처리방침은 2023년 3월 15일부터 적용됩니다.

제1조(개인정보의 처리 목적)
 ① 회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리된 개인정보는 다음 각 호의 목적 외 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.
 1. 회원 가입 및 관리
  회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원자격 유지·관리, 서비스 부정이용 방지, 각종 고지·통지, 고충처리 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
 2. 민원사무 처리 등 서비스 제공
  똑비는 비서 서비스로서, 민원 응대 및 처리 서비스 역시 제공합니다. 회원의 신원 확인, 민원 등 서비스 요청 내용 확인, 서비스 요청 응대, 응대 결과 전달, 요금결제·정산, 채권추심 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
 3. 서비스 품질 개선 및 신서비스 개발
  회원의 인구통계학적 특성(혹은 서비스 이용 행태)에 따른 맞춤 서비스 제공, 서비스 유효성 검증, 신서비스 개발, 서비스 통계 모니터링 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
 4. 맞춤 광고
  광고성·이벤트 정보 및 참여 기회 제공, 회원의 인구통계학적 특성(혹은 서비스 이용 행태)에 따른 광고 게재 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
 ② 제1항에도 불구하고 「개인정보 보호법」 제3조(개인정보 보호 원칙) 제7항에 따라, 회사는 개인정보를 익명 또는 가명으로 처리하여도 제1항의1, 2, 3, 4를 달성할 수 있는 경우 익명처리가 가능한 경우에는 익명에 의하여, 익명처리로는 그 목적을 달성할 수 없는 경우에는 가명에 의하여 처리합니다.
제2조(개인정보의 처리 및 보유 기간)
 ① 방침 제1조의 처리 목적과 관련한 개인정보는 수집 및 이용에 관한 동의일로부터 회원 탈퇴 후 2년까지 위 목적을 위하여 회사가 보유합니다.
 ② 다음과 같은 경우에는 회사가 개인정보를 제1항에서 정한 기간과 달리 보유할 수 있습니다.
  1. 다음과 같이 관련 법령에 의하여 보존할 필요성이 있는 경우
   1) 신용정보의 수집/처리 및 이용 등에 관한 기록 : 3년
   2) 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
   3) 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년
   4) 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년
   5) 표시/광고에 관한 기록 : 6개월
  2. 정보주체로부터 사전에 동의를 받은 경우 : 정보주체가 사전 동의한 기간
  3. 개인정보에 대해 익명 처리가 완료된 경우 : 영구 보유
제3조(개인정보 처리 항목 및 수집 방법)
 ① 회사는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다. 필수항목 여부를 표시하지 않은 개인정보 항목은 필수항목입니다.
  1. 회원가입 및 관리
  1) 해피톡 이용자
   (1) 필수항목 : 이름, 생년월일, 휴대전화번호, 성별, 주소, 해피톡 고객ID
   (2) 선택항목 : 성별, 주소
  2) 앱 이용자
   (1) 필수항목 : 이름, 생년월일, 휴대전화번호, 성별, 이용국가, 비밀번호, 통신사
   (2) 선택항목 : 주소, 프로필 사진
  2. 민원사무 처리 등 서비스 제공
  1) 해피톡 이용자 : 이름, 생년월일, 휴대전화번호, 성별, 주소, 결제 방식, 거래 금액, 신용카드 정보, 은행 계좌 정보, 회원-상담사 간 대화 내용, 해피톡 고객ID, 해피톡 상담방 코드
  2) 앱 이용자 : 이름, 생년월일, 휴대전화번호, 성별, 주소, 결제 방식, 거래 금액, 신용카드 정보, 은행 계좌 정보, 회원-상담사 간 대화 내용
  3. 서비스 품질 개선 및 신서비스 개발, 맞춤 광고
  1) 해피톡 이용자 : 이름, 생년월일, 휴대전화번호, 성별, 주소, 결제 방식, 거래 금액, 회원-상담사 간 대화 내용, 해피톡 고객ID, 해피톡 상담방 코드
  2) 앱 이용자 : 이름, 생년월일, 휴대전화번호, 성별, 주소, 결제 방식, 거래 금액, 회원-상담사 간 대화 내용
  4. 그 외 자동으로 처리되는 정보
1) 해피톡 이용자 : 회원가입일
2) 앱 이용자 : 회원가입일, 하드웨어 모델, 광고식별자(부정행위 등 타 기기 로그인을 방지 위함)*, 운영 시스템 버전, 서비스 접속 위한 기기 세팅, 로그인 및 이용 정보(앱 통한 회원의 서비스 이용 시간, 기간, 이용 방식), 채팅 정보(채팅 시간, 채팅 입력 방식)
 ② 제1항의1, 2, 3에 해당하는 개인정보는 다음 각 호의 방식으로 수집합니다.
  1. 회원가입 시 회원이 직접 입력
  2. 회사가 회원에게 질문
  3. 회원가입 시 회원에 자동 생성된 정보를 회사가 기록
  4. 회원 서비스 요청 시 자동 생성된 정보를 회사가 기록
  5. 서비스 이용 중 발생한 거래 금액 회사가 기록
  6. 대화 발생 시 DB 자동 저장

제4조(개인정보의 수집 및 이용 동의 거부 시 불이익)
  ① 정보주체는 개인정보 수집 및 이용에 동의를 거부할 권리가 있습니다. 다만, 방침 제3조 제1항에 해당하는 필수항목에 대해 거부할 경우, 똑비 회원으로 가입할 수 없습니다.
  ② 방침 제3조 제1항의2에 해당하는 필수항목에 대해 동의를 하였더라도, 그 즉시 회사가 해당 개인정보를 처리하진 않습니다. 방침 제1조의2의 목적을 달성하는 데 해당 개인정보가 필요해진 시점부터 회사가 해당 개인정보를 처리하기 시작합니다. 회원은 이때 필요한 해당 개인정보를 회사에 제공하지 않을 수 있습니다. 단, 이 경우 정보주체는 원하는 서비스를 이용할 수 없습니다. 방침 제3조 제1항의2에 해당하는 정보를 수집하지 않고도 방침 제1조의2의 목적을 달성할 수 있는 경우, 회사는 해당 개인정보를 처리하지 않습니다.

제5조(개인정보의 제3자 제공에 관한 사항)
  회사는 수집한 개인정보를 정보주체의 동의 없이 제3자에게 제공하지 않습니다. 정보주체의 동의를 구하였더라도, 제3자에게 개인정보를 제공할 때는 필요 최소한의 범위 내에서만 제공합니다.

제6조(개인정보처리의 위탁에 관한 사항)
① 회사는 개인정보를 원활히 처리하기 위해 다음과 같이 개인정보 처리 업무를 위탁하고 있습니다.
 1) 해피톡 이용자에 대한 서비스 제공
  1. 위탁받는 자 (수탁자) : 엠비아이솔루션
  2. 위탁하는 업무의 내용 : ‘프로필봇’ 운영, 민원 사무 처리 등 서비스 제공 정보(회원-상담사 간 대화기록 포함) 저장
  3. 위탁기간 : 위탁계약 종료시까지
 2) 모바일 앱 이용자에 대한 SMS 발송 서비스
  1. 위탁받는 자 (수탁자) : 네이버클라우드 주식회사
  2. 위탁하는 업무의 내용 : 모바일 앱 이용 시 회원 대상 SMS 발송
  3. 위탁기간 : 위탁계약 종료시까지
 3) 앱 이용자 정보 저장
  위탁받는 자 (수탁자) : Google LLC
  위탁하는 업무의 내용 : 앱 이용 회원 정보 및 회원-상담사 간 대화 내용 저장 
  위탁기간 : 위탁계약 종료시까지
 4) 신용카드 결제 서비스 제공
  위탁받는 자 (수탁자) : (주)페이투페이, (주)다우데이타
  위탁하는 업무의 내용 : 거래 금액 발생 시 신용카드 이용하고자 하는 회원에게 결제 서비스 제공
  위탁기간 : 위탁계약 종료시까지
② 회사는 위탁계약 체결시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적/관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리/감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지 감독하고 있습니다.
③ 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.

제7조(개인정보의 파기절차 및 파기방법)
 ① 회사는 개인정보 보유기간이 경과하였을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
 ② 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하였음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
 ③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
  1. 파기절차 : 회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 회사의 개인정보보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
  2. 파기방법 : 전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다. 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다

제8조(미이용자의 개인정보 처리)
 ① 회사는 1년 간 서비스를 이용하지 않은 회원의 똑비 계정을 휴면계정으로 전환하고, 해당 개인정보를 별도로 분리하여 보관합니다. 분리 보관된 개인정보는 1년 간 보관 후 지체없이 파기합니다.
 ② 회사는 휴면전환 30일 전까지 휴면예정 회원에게 별도 분리 보관되는 사실 및 휴면 예정일, 별도 분리 보관하는 개인정보 항목을 이메일, 문자 등 회원에게 통지 가능한 방법으로 알리고 있습니다.
 ③ 회원이 휴면계정으로 전환을 원하지 않는 경우, 휴면계정 전환 전 서비스 로그인을 통해 휴면전환을 막을 수 있습니다. 또한, 휴면계정으로 전환되었더라도 로그인을 하는 경우 회원의 동의에 따라 휴면계정을 복원하여 정상적인 서비스를 이용할 수 있습니다.

제9조(정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법에 관한 사항)
 ① 정보주체는 회사에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 등을 요구할 수 있습니다.
 ② 제1항의 권리 행사는 회사에 대해 「개인정보보호법」 시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전자우편, FAX, 채팅 등을 통하여 하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.
 ③ 제1항의 권리 행사는 정보주체의 법정대리인 혹은 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 "개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)" 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
 ④ 회사는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항 혹은 제37조 제2항에 의하여 개인정보 열람 요구 혹은 처리 정지 요구를 거절할 수 있습니다.
 ⑤ 다른 법령에서 수집 대상으로 명시된 개인정보의 경우, 회사는 해당 개인정보에 대한 정정·삭제 요구를 거절할 수 있습니다.
 ⑥ 회사는 정보주체 권리에 따른 열람·정정·삭제·처리정지 등의 요구를 한 자가 본인 혹은 정당한 대리인인지 확인합니다.

제10조(개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항)
 ① 회사는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다. 
   1. 정기적인 자체 감사 실시
    개인정보 취급 관련 안정성 확보를 위해 정기적(분기 1회)으로 자체 감사를 실시하고 있습니다.
   2. 개인정보 취급 직원 최소화 및 교육
    개인정보 취급 및 관리 교육을 받은 직원을 최소한으로 유지합니다.
   3. 내부관리계획의 수립 및 시행
    개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.
   4. 해킹 등에 대비한 기술적 대책
    회사는 해킹, 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.
   5. 접속기록의 보관 및 위변조 방지
    개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 1년 이상 보관, 관리하고 있으며, 다만, 5만명 이상의 정보주체에 관하여 개인정보를 추가하거나, 고유식별정보 또는 민감정보를 처리하는 경우에는 2년 이상 보관 및 관리하고 있습니다. 또한, 접속기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능을 사용하고 있습니다.
   6. 개인정보에 대한 접근 제한
    개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여·변경·말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.
   7. 문서보안을 위한 잠금장치 사용
    개인정보가 포함된 서류, 보조저장매체 등을 잠금장치가 있는 안전한 장소에 보관하고 있습니다.
   8. 비인가자에 대한 출입 통제
    개인정보를 보관하고 있는 물리적 보관 장소를 별도로 두고 이에 대해 출입통제 절차를 수립 및 운영하고 있습니다.
 ② 안정성 확보를 위해 추가 조치가 필요하다고 판단될 경우 지체없이 해당 조치를 취할 것이며, 이를 개인정보처리 방침으로 공개하겠습니다.

제11조 (개인정보를 자동으로 수집하는 장치의 설치·운영 및 그 거부에 관한 사항)
 회사는 정보주체의 이용 정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키(cookie)를 사용하지 않습니다.

제12조(행태정보의 수집·이용·제공 및 거부 등에 관한 사항)
 ① 회원의 모바일 앱 서비스 이용 과정에서 회사는 방침 제3조 제1항의4(그 외 자동으로 수집되는 정보)에 해당하는 행태정보를 처리합니다. 단, 그 처리 목적은 방침 제1조의1, 2에 해당하는 목적에 국한되며, 맞춤형 광고 등 방침 제1조의3, 4에 해당하는 목적이 아닙니다.
 ② 제1항에도 불구하고, 맞춤형 광고에 대해 우려하는 정보주체는 아래와 같이 모바일 단말기의 설정 변경을 통해 앱의 맞춤형 광고를 차단·허용할 수 있습니다. 단, 모바일 OS 버전에 따라 메뉴 및 방법이 다소 상이할 수 있습니다.
  1. 안드로이드 : ① 설정 → ② 개인정보보호 → ③ 광고 → ③ 광고 ID 재설정 또는 광고ID 삭제
  2. (아이폰) ① 설정 → ② 개인정보보호 → ③ 추적 → ④ 앱이 추적을 요청하도록 허용 끔
 ③ 정보주체는 아래의 연락처로 행태정보와 관련하여 궁금한 사항과 거부권 행사, 피해 신고 접수 등을 문의할 수 있습니다.
   - 부서명 : 데이터팀
   - 담당자 : 박정호
   - 연락처 : 010-9346-2021, ( jeonghopark@rabbitoad.com )

제13조(추가적인 이용·제공 판단기준)
 ① 회사는 경우에 따라 정보주체의 동의 없이 개인정보를 추가적으로 이용·제공할 수 있습니다. 단, 
 ② 제1항에도 불구하고, 회사는 ｢개인정보보호법｣ 제15조제3항, 동법 제17조제4항 등 관련 법령에서 허용하는 필요 최소한의 범위 내에서만 추가적으로 이용·제공합니다.

제14조(가명정보를 처리하는 경우 가명정보 처리에 관한 사항) 
회사의 가명정보 처리 방식은 다음과 같습니다.
  1. 가명정보의 처리 목적
    서비스 품질 개선 및 신규 서비스 개발, 통계작성 등 「개인정보보호법」 제28조의2(가명정보의 처리 등)에서 정하는 목적
  2. 가명정보의 처리 및 보유기간
    회원 탈퇴 후 2년
  3. 가명정보의 제3자 제공에 관한 사항
    「개인정보보호법」 제28조의2(가명정보의 처리 등)가 정하는 목적에 한하여 정보주체의 동의 없이 제3자에게 제공
  4. 가명처리하는 개인정보의 항목
    방침 제3조에서 정한 항목
  5. 가명처리하는 개인정보에 대한 안전조치
    개인정보보호법 제28조의4(가명정보에 대한 안전조치 의무 등)에 따라 가명정보에 대해 안전성 확보조치를 실시

제15조 (개인정보 보호책임자에 관한 사항)
 ① 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
   - 성명 : 박정호
   - 직책 : 데이터 담당
   - 직급 : 이사
   - 연락처 : 010-9346-2021 ( jeonghopark@rabbitoad.com )
 ② 정보주체는 회사의 서비스를 이용하면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호 책임자로 문의할 수 있습니다. 회사는 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리합니다.

제16조(개인정보의 열람청구를 접수·처리하는 부서)
 정보주체는 ｢개인정보 보호법｣ 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 아래의 부서에 할 수 있습니다. 회사는 정보주체의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.
  - 부서명 : 데이터팀
  - 담당자 : 박정호
  - 연락처 : 010-9346-2021, ( jeonghopark@rabbitoad.com )

제17조(정보주체의 권익침해에 대한 구제방법)
 ① 정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 그밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
  1. 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
  2. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
  3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
  4. 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)
 ② 「개인정보보호법」제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
  ※ 행정심판에 대해 자세한 사항은 중앙행정심판위원회(www.simpan.go.kr) 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.

제18조(개인정보 처리방침 변경)
 ① 이 개인정보처리방침은 2023년 2월 17일부터 적용됩니다.
 ② 이전의 개인정보 처리방침은 아래에서 확인하실 수 있습니다. 
  - 1차 : 2023. 2. 17. ~ 현재
