[ 똑비 서비스 이용약관 ]
=============

적용일 : 2023. 10. 30.

# 제1조(목적)
① 이 약관은 ㈜토끼와두꺼비(이하 "회사"라 한다)가 운영하는 똑비 플랫폼(이하 "플랫폼"이라 한다)에서 제공하는 인터넷 관련 서비스(이하 "서비스"라 한다)를 이용함에 있어 이용자의 권리, 의무 또는 책임 사항을 규정함을 목적으로 합니다.  
② PC통신, 무선 등을 이용하는 전자상거래에 대해서도 그 성질에 반하지 않는 한 이 약관을 준용합니다.
# 제2조(정의)
① 이 약관에서 사용하는 용어의 의미는 다음과 같습니다.
1. "플랫폼"이란 다음 중 어느 하나에 해당합니다.  
    가. 온라인 비대면 개인 비서 서비스(이하 "비서 서비스")를 이용자에게 제공하기 위하여 상담사와 이용자 간 대화가 이루어지는 가상의 공간(모바일 어플리케이션, 카카오톡 등)  
    나. 위 '가'목을 운영하는 회사  
    다. 위 1)을 운영하는 회사와 고용계약을 체결하여 이용자의 서비스 요청을 처리(응대, 이행, 정정, 취소 등)하는 상담사 또는 응대자
2. "이용자"란 플랫폼에 접속하여 본 약관에 따라 플랫폼이 제공하는 서비스를 이용하는 회원 또는 비회원을 말합니다.  
    가. "회원"이란 플랫폼에 회원가입을 완료한 자로서, 계속적으로 플랫폼이 제공하는 서비스를 이용할 수 있는 자를 말합니다.  
    나. "비회원"이란 회원가입을 완료하지 않고 플랫폼이 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
3. "결제대행"이란 거래액이 발생하는 구매, 예약, 예매 등(이하 "결제" 또는 "구매등"이라 함)에 대한 대행으로서, 이용자의 요청을 이행하고자 회사가 해당 결제를 대신하는 서비스를 뜻합니다.
4. "결제대행 수수료(이하 "수수료" 또는 "똑비팁"이라 함)"란 이용자의 결제대행 요청을 처리하기 위해 회사가 결제를 대행하는 대가로 이용자에게 청구하는 서비스 이용료를 뜻합니다.  

② 제1항에서 정의되지 않은 용어는 플랫폼 내 안내 또는 관계 법령에서 정하는 바에 따라 해석하며, 그 외에는 일반적 거래관행에 따라 해석합니다.

# 제3조(약관의 명시, 설명, 개정)
① 플랫폼은 본 약관의 내용, 상호, 대표자 성명, 영업소 소재지 주소(소비자의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함), 전화번호/모사전송번호/전자우편주소, 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호, 개인정보관리책임자 등을 플랫폼에 이용자가 알기 쉽도록 게시합니다.  
② 플랫폼은 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「약관의 규제에 관한 법률」, 「전자문서 및 전자거래기본법」, 「전자금융거래법」, 「전자서명법」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「방문판매 등에 관한 법률」, 「소비자기본법」 등 관련 법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.  
③ 플랫폼이 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행 약관과 함께 플랫폼의 초기화면에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 단, 약관내용을 이용자에게 불리하게 변경하는 경우에는 최소한 30일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지합니다.  
④ 제3항에 따라 공지된 적용일자 이후에 회원이 명시적으로 거부의사를 표명하지 않을 경우에는 개정된 약관에 동의하는 것으로 간주하며, 변경된 약관에 동의하지 않는 회원에게는 회사가 회원 탈퇴를 요청할 수 있습니다. 제3항의 조치에도 불구하고 약관의 개정 사실을 알지 못하여 발생하는 회원의 피해에 대하여 회사는 책임을 지지 않습니다.  
⑤ 플랫폼이 약관을 개정할 경우에는 그 개정약관은 그 적용일자 이후에 체결되는 계약에만 적용되고 그 이전에 이미 체결된 계약에 대해서는 개정 전의 약관조항이 그대로 적용됩니다. 단, 이미 계약을 체결한 이용자가 개정약관 조항의 적용을 받기를 원하는 뜻을 제3항에 의한 개정약관의 공지기간 내에 플랫폼에 송신하여 플랫폼의 동의를 받은 경우에는 개정약관 조항이 적용됩니다.  
⑥ 본 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「약관의 규제에 관한 법률」, 공정거래위원회가 정하는 전자상거래 등에서의 소비자 보호지침, 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.  
⑦ 본 약관의 규정이 대한민국의 강행법규와 상충되는 경우에는 그 강행법규에 따릅니다. 이 경우 다른 조항의 효력에는 영향을 미치지 아니합니다. 
# 제4조(서비스의 제공 및 변경)
회사는 이용자를 위하여 다음 각 호의 업무를 처리할 수 있습니다.
1. 정보 검색 대행, 예약 대행, 예매 대행, 구매 대행, 추천 등 비서 서비스 제반 업무
2. 결제대행 요청에 대한 업무(유료 서비스)  
    가. 이용자가 결제대행 요청한 재화등에 대한 탐색 및 결제대행 비용 내역 제공  
    나. 이용자가 결제대행 요청한 재화등에 대한 회사-사업자 간 계약 체결 및 거래 대금 지급  
    다. 취소, 반품, 교환, 환불 등 절차의 대행  
    라. 기타 결제대행 제반 업무
# 제5조(회원가입)
① 이용자는 플랫폼이 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로써 회원가입을 신청합니다.  
② 플랫폼은 제1항과 같이 회원으로 가입할 것을 신청한 이용자 중 다음 각 호에 해당하지 않는 한 회원으로 등록합니다.  
1. 가입신청자가 본 약관 제6조제3항에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우. 단, 제6조제3항에 의한 회원자격 상실 후 3년이 경과한 자로서 플랫폼의 회원재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 한다.  
2. 등록 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우  
3. 기타 회원으로 등록하는 것이 플랫폼의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우  

③ 회원가입계약의 성립 시기는 플랫폼의 승낙이 회원에게 도달한 시점으로 합니다.  
④ 회원은 회원가입 시 등록한 사항에 변경이 있는 경우, 상당한 기간 이내에 플랫폼에 대하여 회원정보 수정 등의 방법으로 그 변경사항을 알려야 합니다.

# 제6조(회원 탈퇴 또는 자격 상실)
① 회원은 플랫폼에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 플랫폼은 즉시 회원탈퇴 처리합니다.  
② 회원이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, 플랫폼은 회원자격을 제한 또는 정지할 수 있습니다.
1. 가입 신청 시 허위 내용을 등록한 경우
2. 플랫폼 내 결제대행 서비스에 대한 대금, 기타 플랫폼 이용에 관련하여 회원이 부담하는 채무를 기일에 지급 또는 이행하지 않는 경우
3. 다른 사람의 플랫폼 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 플랫폼 질서를 위협하는 경우
4. 플랫폼을 이용하여 법령 또는 본 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우

③ 플랫폼이 회원 자격을 제한 또는 정지한 후, 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 30일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우 플랫폼은 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.  
④ 플랫폼이 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다. 이 경우 회원에게 이를 통지하고, 회원등록 말소 전에 최소한 30일 이상의 기간을 정하여 소명할 기회를 부여합니다.  
# 제7조(회원에 대한 통지)
① 플랫폼은 회원이 플랫폼과 미리 약정하여 지정한 전자우편 주소, 휴대전화번호 혹은 플랫폼 내 대화를 통해 개별통지를 할 수 있습니다.  
② 불특정다수 회원에 대한 통지의 경우 플랫폼은 플랫폼 게시판 등 회원이 접근 가능한 곳에 1주일 이상 게시함으로써 개별 통지를 갈음할 수 있습니다.   다만, 회원 본인의 계약과 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대해서는 개별통지를 합니다.
# 제8조(정보의 제공 및 광고의 게재)
① 회사는 회원이 서비스 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 게시판에 공지하거나 전자우편이나 SMS, 전화, 앱푸쉬 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다. 그리고 회원은 법령에 따라 회사에게 부과된 의무 이행을 위한 절차안내, 고객문의 등에 대한 답변, 기타 거래관련정보 등을 제외하고는 언제든지 전자우편 등에 대해 수신 거절을 할 수 있습니다.  
② 회사는 플랫폼 운영과 관련하여 플랫폼 화면, 전자우편 등에 광고를 게재할 수 있습니다. 광고가 포함된 전자우편 등을 수신한 회원은 수신거절을 할 수 있으며, 회사는 수신거절을 위한 방법을 회원에게 제공합니다.  
# 제9조(서비스의 제한)
① 회사는 이용자의 서비스 제공 요청이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 서비스 제공을 거절하거나, 이용자의 동의를 구하고(다만, 이용자에게 동의를 구할 수 없는 사정이 있는 경우에는 통지 후) 결제대행한 재화등을 임의 처분하거나 이용자의 비용 부담으로 사업자에게 반품할 수 있습니다.
1. 신청내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
2. 이용자가 요청한 서비스의 제공이 회사의 경영상 또는 기술상의 이유로 현저히 곤란한 경우
3. 이용자가 불법 또는 부당한 목적을 위해 서비스를 이용하는 것으로 판단되는 경우

② 제1항에 따라 서비스 제공을 거절하는 경우, 회사는 이용자에게 거절 사유, 근거 등을 통지하여야 합니다.
# 제10조(결제대행 비용)
① 결제대행 외 서비스는 무료로 이용할 수 있습니다.  
② 결제대행 수수료(이하 "똑비팁"이라 함)는 배송료 등 비서 서비스를 이용하지 않고 이용자가 스스로 결제할 경우 부담했어야 하는 비용 전체(이하 "필요비용")의 2.9%입니다.  
③ 결제대행 비용은 필요비용과 똑비팁을 합산한 금액입니다.  
④ 필요비용에 변동이 있을 때에는 회사는 해당 사실을 이용자에게 지체 없이 통지하고 차액을 환급 또는 청구할 수 있습니다. 또한, 필요 비용의 변동 가능성이 크다고 판단될 경우 회사는 이용자에게 개별통지, 홈페이지 내 게시 등의 방식으로 이를 알기 쉽도록 고지해야 합니다. 
# 제11조(이용료 지급방법)
① 결제대행 비용 지급 방법은 다음 각 호와 같습니다.
1. 폰뱅킹, 인터넷뱅킹 등 각종 계좌이체
2. 선불카드, 직불카드, 신용카드 등 각종 카드 결제
3. 온라인 무통장입금
4. 기타 전자적 지급 방법에 의한 대금 지급 등

② 회원이 이용 대금의 결제와 관련하여 입력한 정보와, 그 정보와 관련하여 발생한 책임 또는 불이익은 전적으로 회원이 부담합니다.  
③ 회사는 이용 대금에 회원의 지급방법에 대한 수수료를 추가하여 징수할 수 없습니다. 다만, 회사는 회원에게 후불결제서비스 이용 시 고지된 연체료 등 지연손해금을 청구할 수 있습니다.
# 제12조(결제대행 계약의 성립)
결제대행 계약은 이용자가 결제대행 비용을 회사에 지급한 때에 성립됩니다.
# 제13조(결제대행 계약의 정정 또는 취소)
이용자는 결제대행 계약을 정정 또는 취소할 수 있습니다. 단, 해당 재화등을 공급하는 사업자의 이용약관, 관계 법령 등에 따라 회사와 사업자 간 매매계약을 정정 또는 취소할 수 없는 경우에는, 이용자는 정정 또는 취소할 수 없습니다. 
# 제14조(결제대행 요청의 정정 또는 취소의 효과)
① 회사는 회원에게 결제대행 계약 정정 또는 취소를 이유로 위약금 또는 손해배상을 청구하지 않습니다.  
② 회사가 이용자의 결제대행 계약 정정 또는 취소의 의사표시를 확인한 경우 회사는 지체 없이 관련 조치를 취해야 합니다.  
③ 이용자가 결제대행 취소의 의사표시를 한 경우, 회사는 똑비팁을 환급하지 않습니다. 단, 이용자와 회사 간 결제대행 계약이 성립한 당일 23시59분59초 전에 의사표시를 한 경우 회사는 똑비팁을 환급합니다.  
④ 회사와 사업자 간 매매계약 정정 또는 취소가 완료된 경우, 회사는 3영업일 이내에 이용자가 이미 납부한 결제대행 비용 일부 또는 전부를 이용자에게 환급합니다. 회사가 환급을 지연한 때에는 그 지연기간에 대하여 『전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령』  제21조의3에서 정하는 지연이자율을 곱하여 산정한 지연이자를 지급합니다.  
⑤ 환급 금액은 해당 재화등을 공급하는 사업자의 이용약관, 관계 법령 등에 따라 결정됩니다. 이용자 요구 시 회사는 이용자에게 그 결정 사유를 확인하여 알려야 합니다.
# 제15조(개인정보보호)
① 플랫폼은 이용자의 개인정보 처리(수집, 생성, 연계, 연동, 기록, 저장, 보유, 가공, 편집, 검색, 출력, 정정(訂正), 복구, 이용, 제공, 공개, 파기(破棄), 그밖에 이와 유사한 행위를 포함) 시 서비스 제공을 위하여 필요 최소한의 범위에서 처리합니다.  
② 플랫폼은 회원가입 시 서비스 제공에 필요한 정보를 미리 수집하지 않습니다. 다만, 관련 법령상 의무 이행을 위하여 서비스 제공 이전에 본인확인이 필요한 경우로서 최소한의 특정 개인정보를 수집하는 경우에는 그러하지 아니합니다.   
③ 플랫폼은 이용자의 개인정보를 수집 또는 이용하는 때에는 당해 이용자에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다.  
④ 플랫폼은 수집된 개인정보를 목적외의 용도로 이용할 수 없으며, 새로운 이용 목적이 발생한 경우 또는 제3자에게 제공하는 경우에는 이용 또는 제공 단계에서 당해 이용자에게 그 목적을 고지하고 동의를 받습니다. 다만, 관련 법령에 달리 정함이 있는 경우에는 예외로 합니다.  
⑤ 플랫폼이 제2항과 제3항에 의해 이용자의 동의를 받아야 하는 경우에는 개인정보관리 책임자의 신원(소속, 성명 및 전화번호, 기타 연락처), 정보의 수집 및 이용 목적, 제3자에 대한 정보제공 관련사항(제공받은자, 제공목적, 제공할 정보의 내용) 등 「개인정보보호법」 제15조제2항이 규정한 사항을 미리 명시하거나 고지해야 하며 이용자는 언제든지 이 동의를 철회할 수 있습니다.  
⑥ 이용자는 언제든지 플랫폼이 가지고 있는 자신의 개인정보에 대해 열람 및 오류정정을 요구할 수 있으며 플랫폼은 이에 대해 지체 없이 필요한 조치를 취해야 합니다. 이용자가 오류의 정정을 요구한 경우에는 플랫폼은 그 오류를 정정할 때까지 당해 개인정보를 이용하지 않습니다.  
⑦ 플랫폼은 개인정보 보호를 위하여 이용자의 개인정보를 취급하는 자를 최소한으로 제한하여야 하며 신용카드, 은행계좌 등을 포함한 이용자의 개인정보의 분실, 도난, 유출, 동의 없는 제3자 제공, 변조 등으로 인한 이용자의 손해에 대하여 모든 책임을 집니다.  
⑧ 플랫폼 또는 그로부터 개인정보를 제공받은 제3자는 개인정보의 수집 또는 제공 목적을 달성한 때, 또는 보유 기간이 경과한 때에는 당해 개인정보를 지체 없이 파기합니다.  
⑨ 플랫폼은 개인정보의 수집, 이용, 또는 제공에 관한 동의란을 미리 선택한 것으로 설정해두지 않습니다. 또한 개인정보의 수집, 이용, 또는 제공에 관한 이용자의 동의거절 시 제한되는 서비스를 구체적으로 명시합니다.  
# 제16조(플랫폼의 의무)
① 플랫폼은 대한민국의 법령과 본 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 본 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고, 안정적으로 서비스를 제공하는 데 최선을 다하여야 합니다.  
② 플랫폼은 이용자가 안전하게 인터넷 서비스를 이용할 수 있도록 이용자의 개인정보(신용정보 포함) 보호를 위한 보안 시스템을 갖추어야 합니다.  
③ 플랫폼이 재화등에 대하여 「표시·광고의 공정화에 관한 법률」 제3조에서 규정한 부당한 표시·광고행위를 함으로써 이용자가 손해를 입은 때에는 이를 배상할 책임을 집니다.  
④ 플랫폼은 이용자가 원하지 않는 영리목적의 광고성 전자우편을 발송하지 않습니다.   
# 제17조(회원의 계정 관리에 대한 의무)
① 제15조(개인정보보호)의 경우 외, 비밀번호 등 똑비 계정에 관한 관리책임은 회원에게 있습니다.   
② 회원은 자신의 계정을 제3자가 사용하게 해서는 안 되며, 계정 비밀번호를 알게 해서도 안 됩니다.  
③ 회원이 플랫폼에 로그인된 자신의 단말기가 분실하였거나 제3자가 자신의 계정을 사용하고 있음을 인지한 경우에는 바로 플랫폼에 통보하고 플랫폼의 안내가 있는 경우에는 그에 따라야 합니다.  
# 제18조(이용자의 의무)
① 이용자는 다음 각 호의 행위를 하여서는 안 됩니다.
1. 회사의 플랫폼 운영을 방해하거나 플랫폼을 이용하여 부당한 이득을 취하는 등 전자상거래, 정보통신망 이용 등에서 통상적인 관행에 부합하지 않는 각종 부정 행위
2. 관계 법령에 위배되는 행위
3. 회사가 제공하는 서비스 이용방법에 의하지 아니하고 비정상적인 방법으로 서비스를 이용하거나 회사의 정보처리시스템에 접근하는 행위
4. 회사가 제공하는 서비스와 관련 없거나 비합리적인 요청, 공서양속에 반하는 행위 등으로 회사의 업무를 방해하는 행위
5. 기타 위 각 호에 준하여 회사 또는 제3자의 권리를 침해 또는 침해할 우려가 있거나 플랫폼 질서를 위협하는 행위

② 회사는 제2항을 위반한 이용자에 대하여 계약 해제, 회원 자격 제한 또는 정지, 현금 환불 보류 등의 조치, 민사 또는 형사상의 법적 조치 등을 취할 수 있습니다.
# 제19조(회사의 면책)
① 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.  
② 회사는 이용자의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.  
③ 회사는 이용자가 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며, 그 외 서비스를 통하여 얻은 자료로 인한 손해에 관하여 책임을 지지 않습니다.  
④ 회사는 회원이 입력한 정보의 신뢰도, 정확성 등에 관해서는 책임을 지지 않습니다.  
⑤ 회사는 회원 간 또는 회원과 제3자 상호 간에 회사의 서비스를 매개로 하여 거래 등을 한 경우에는 책임을 지지 않습니다.  
⑥ 회사는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련 법령에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.  
⑦ 회사는 이용자가 똑비를 이용하여 입은 손해에 대해 배상책임을 부담하지 않습니다. 단, 회사는 똑비 서비스 범위 내에서 당해 피해를 구제하기 위한 조치를 취해야 합니다.   
⑧ 제1항 내지 제6항에도 불구하고 회사의 고의 또는 중과실이 있는 경우 회사가 책임을 부담합니다.  
# 제20조(저작권의 귀속 및 이용제한) 
① 플랫폼이 작성한 저작물에 대한 저작권 또는 기타 지적재산권은 플랫폼에 귀속합니다.  
② 회사는 서비스와 관련하여 회사가 정한 이용 권한만을 이용자에게 부여하며, 이용자는 플랫폼을 이용함으로써 얻은 정보 중 플랫폼에게 지적재산권이 귀속된 정보를 플랫폼의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 또는 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안 됩니다.  
③ 플랫폼은 약정에 따라 이용자에게 귀속된 저작권을 사용하는 경우 당해 이용자에게 통보하여야 합니다.  
# 제21조(분쟁해결)
① 플랫폼은 이용자가 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상처리하기 위하여 피해보상처리기구를 설치 및 운영합니다.  
② 이용자로부터 불만사항 또는 의견이 제출될 경우 회사는 그 사항을 우선적으로 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 즉시 통보합니다.  
③ 플랫폼과 이용자 사이 발생한 분쟁과 관련하여 이용자의 피해구제신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시·도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.  
# 제22조(재판권 및 준거법)
① 플랫폼과 이용자 사이 발생한 분쟁에 관한 소송은 제소 당시의 이용자의 주소에 의하고, 주소가 없는 경우에는 거소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다. 다만, 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 외국 거주자의 경우에는 민사소송법상의 관할법원에 제기합니다.  
② 플랫폼과 이용자 간 제기된 소송에는 대한민국법을 적용합니다.