"㈜토끼와두꺼비"의 개인정보처리방침

"똑비(www.ddokbi.com) 서비스(이하 "똑비")’를 운영하는 ㈜토끼와두꺼비(이하 "회사")는 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같이 개인정보처리방침(이하 "방침")을 수립·공개합니다.
○ 이 개인정보처리방침은 2022년 10월 1부터 적용됩니다.

제1조(개인정보의 처리 목적)
 회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리된 개인정보는 다음의 목적 외 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.
 1. 홈페이지 회원가입 및 관리
  회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원자격 유지·관리, 서비스 부정이용 방지, 각종 고지·통지, 고충처리 목적으로 개인정보를 처리합니다.
 2. 민원사무 처리
  민원인의 신원 확인, 민원사항 확인, 사실조사를 위한 연락·통지, 처리결과 통보 목적으로 개인정보를 처리합니다.
 3. 재화 또는 서비스 제공
  물품배송, 서비스 제공, 계약서·청구서 발송, 콘텐츠 제공, 맞춤서비스 제공, 본인인증, 연령인증, 요금결제·정산, 채권추심을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
 4. 마케팅 및 광고에의 활용
  신규 서비스(제품) 개발 및 맞춤 서비스 제공, 이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공 , 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재 , 서비스의 유효성 확인, 접속빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

제2조(개인정보의 처리 및 보유 기간)
 ① 회사가 처리하는 개인정보 각각의 보유 기간은 다음과 같습니다.
  1. 홈페이지 회원가입 및 관리
   <홈페이지 회원가입 및 관리>와 관련한 개인정보는 수집 및 이용에 관한 동의일로부터 <회원 탈퇴 후 1년>까지 위 이용목적을 위하여 보유 및 이용됩니다.
  2. 민원사무 처리
   <민원사무 처리>와 관련한 개인정보는 수집 및 이용에 관한 동의일로부터 <회원 탈퇴 후 1년>까지 위 이용목적을 위하여 보유 및 이용됩니다.
  3. 재화 또는 서비스 제공
   <재화 또는 서비스 제공>과 관련한 개인정보는 수집 및 이용에 관한 동의일로부터 <회원 탈퇴 후 1년>까지 위 이용목적을 위하여 보유 및 이용됩니다.
  4. 마케팅 및 광고에의 활용
   <마케팅 및 광고에의 활용>과 관련한 개인정보는 수집 및 이용에 관한 동의일로부터 <회원 탈퇴 후 1년>까지 위 이용목적을 위하여 보유 및 이용됩니다.
 ② 다음과 같은 경우에 회사는 개인정보를 일정기간 동안 보유합니다.
  1. 다음과 같이 관련 법령에 의하여 보존할 필요성이 있는 경우 :
   (1) 신용정보의 수집/처리 및 이용 등에 관한 기록 : 3년
   (2) 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
   (3) 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년
   (4) 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년
   (5) 표시/광고에 관한 기록 : 6개월
  2. 정보주체로부터 사전에 동의를 받은 경우 : 정보주체가 사전 동의한 기간
  3. 개인정보에 대해 가명 처리 등 비식별화조치가 완료된 경우 : 2년

제3조(개인정보 처리 항목 및 수집 방법)
 ① 회사는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.
  1. 홈페이지 회원가입 및 관리
   (1) 필수항목 : 휴대전화번호, 비밀번호, 생년월일, 이름
  2. 민원사무 처리
   (1) 필수항목 : 휴대전화번호, 이름, 민원 내용
   (2) 선택항목 : 성별, 생년월일, 과거 서비스 이용 기록(서비스 요청 내용 및 일자, 결제금액, 취소 및 환불 여부, 자택 주소 등 원활한 민원 처리를 위해 필요 최소한의 정보)
  3. 재화 또는 서비스 제공
   (1) 필수항목 : 휴대전화번호, 이름, 서비스 요청 내용 및 일자
   (2) 선택항목 : 성별, 생년월일, 서비스 요청 녹음 자료, 기타 원활한 서비스 제공을 위해 필요 최소한의 정보(결제 금액, 자택 주소 등)
  4. 마케팅 및 광고에의 활용
   (1) 선택항목 : 추천인 정보, 성별, 생년월일, 민원 내용, 과거 서비스 이용 기록
  5. 그 외 자동으로 처리되는 정보 : 접속 로그, 접속 IP 정보
 ② 제1항의 2, 3, 4에 해당하는 개인정보는 서비스 제공 과정에서 회사가 정보주체에게 직접 수집하며, 그중 선택항목에 해당하는 개인정보는 정보주체의 동의를 얻어 필요 최소한의 수준에서 직접 수집합니다.

제4조(개인정보의 수집 동의 거부 시 불이익)
 정보주체는 개인정보 수집 및 이용에 동의를 거부할 권리가 있습니다. 다만, 필수항목에 대한 거부일 경우 회사가 제공하는 똑비를 이용할 수 없으며, 선택항목에 대한 거부일 경우 회사가 제공하는 똑비를 이용하는 데 제약이 있습니다.

제5조(개인정보의 제3자 제공 및 처리 위탁)
 회사는 서비스의 원활한 제공을 위해 필요한 때에는 개인정보의 처리를 일부 위탁하고 있으며, 수탁 받은 업체가 관계 법령을 준수하도록 관리 감독하고 있습니다.
  
  위탁내용 : 카카오톡 이용 시 "프로필봇"에서 사용할 목적으로 수집된 개인정보
  개인정보의 보유 및 이용기간 : 회원탈퇴시 혹은 위탁계약 종료시까지 
  수탁업체 : 엠비아이솔루션

  위탁내용 : 앱서비스 이용 시 문자발송을 위한 휴대폰번호 
  개인정보의 보유 및 이용기간 : 회원탈퇴시 혹은 위탁계약 종료시까지 
  수탁업체 : 네이버클라우드 주식회사

  위탁내용 : 앱서비스 이용을 위한 정보저장 
  개인정보의 보유 및 이용기간 : 회원탈퇴시 혹은 위탁계약 종료시까지 
  수탁업체 : Google LLC

제6조(개인정보의 파기절차 및 파기방법)
 ① 회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
 ② 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
 ③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
  1. 파기절차 : < 회사 > 는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 회사의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
  2. 파기방법 : 전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다. 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다

제7조(미이용자의 개인정보 처리)
 ① 회사는 1년간 서비스를 이용하지 않은 이용자는 휴면계정으로 전환하고, 개인정보를 별도로 분리하여 보관합니다. 분리 보관된 개인정보는 1년간 보관 후 지체없이 파기합니다.
 ② 회사는 휴면전환 30일 전까지 휴면예정 회원에게 별도 분리 보관되는 사실 및 휴면 예정일, 별도 분리 보관하는 개인정보 항목을 이메일, 문자 등 이용자에게 통지 가능한 방법으로 알리고 있습니다.
 ③ 휴면계정으로 전환을 원하지 않으시는 경우, 휴면계정 전환 전 서비스 로그인을 하시면 됩니다. 또한, 휴면계정으로 전환되었더라도 로그인을 하는 경우 이용자의 동의에 따라 휴면계정을 복원하여 정상적인 서비스를 이용할 수 있습니다.

제8조(정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법에 관한 사항)
 ① 정보주체는 회사에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
 ② 제1항에 따른 권리 행사는 회사에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.
 ③ 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다.이 경우 "개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)" 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
 ④ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한될 수 있습니다.
 ⑤ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
 ⑥ 회사는 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.

제9조 (개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항)
 회사는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
   1. 정기적인 자체 감사 실시
    개인정보 취급 관련 안정성 확보를 위해 정기적(분기 1회)으로 자체 감사를 실시하고 있습니다.
   2. 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육
    개인정보를 취급하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화 하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.
   3. 내부관리계획의 수립 및 시행
    개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.
   4. 해킹 등에 대비한 기술적 대책
    회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.
   5. 개인정보의 암호화
    비밀번호는 암호화 되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화 하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등 이용자의 개인정보에 대해 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.
   6. 접속기록의 보관 및 위변조 방지
    개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 1년 이상 보관, 관리하고 있으며, 다만, 5만명 이상의 정보주체에 관하여 개인정보를 추가하거나, 고유식별정보 또는 민감정보를 처리하는 경우에는 2년 이상 보관 및 관리하고 있습니다. 또한, 접속기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능을 사용하고 있습니다.
   7. 개인정보에 대한 접근 제한
    개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여,변경,말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.
   8. 문서보안을 위한 잠금장치 사용
    개인정보가 포함된 서류, 보조저장매체 등을 잠금장치가 있는 안전한 장소에 보관하고 있습니다.
   9. 비인가자에 대한 출입 통제
    개인정보를 보관하고 있는 물리적 보관 장소를 별도로 두고 이에 대해 출입통제 절차를 수립, 운영하고 있습니다.

제10조 (개인정보를 자동으로 수집하는 장치의 설치·운영 및 그 거부에 관한 사항)
 ① 회사는 정보주체의 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 "쿠키（cookie)"를 사용하지 않습니다．
 ② 회사는 이용자의 편의를 증대하기 위해 녹음 기능을 사용합니다.
   가. 녹음 기능의 사용 목적
    이용자가 회사에 서비스를 요청할 때 요청 사항을 녹음하여 전송할 수 있도록 하여 이용자의 편의를 증대합니다.
   나. 녹음 기능의 운영·거부
    이용자가 원치 않을 경우 음성 기능을 사용하지 않으시면 됩니다.
   다. 녹음 기능을 이용하지 않을 경우 회사의 서비스를 이용하는 데 어려움이 발생할 수 있습니다.

제11조(행태정보의 수집·이용·제공 및 거부 등에 관한 사항)
 ① 회사는 서비스 이용과정에서 정보주체에게 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택, 온라인 맞춤형 광고 등을 제공하기 위하여 행태정보를 수집·이용하고 있습니다.
 ② 회사는 다음과 같이 행태정보를 수집합니다.
	수집하는 행태정보의 항목
	행태정보 수집 방법
	행태정보 수집 목적
	보유·이용기간
	및 이후 정보처리 방법
	이용자의 웹사이트/앱 서비스 방문이력, 검색이력, 구매이력
	이용자의 웹 사이트 및 앱방문/실행시 자동 수집
	이용자의 관심, 성향에 기반한 개인 맞춤형 상품추천서비스(광고포함)를 제공
	방침 제2조 중 "그 외 자동으로 수집되는 정보"의 처리 방침와 동일
 ③ 회사는 온라인 맞춤형 광고 등에 필요한 최소한의 행태정보만을 수집하며, 사상, 신념, 가족 및 친인척관계, 학력·병력, 기타 사회활동 경력 등 개인의 권리·이익이나 사생활을 뚜렷하게 침해할 우려가 있는 민감한 행태정보를 수집하지 않습니다.
 ④ 회사는 만 14세 미만임을 알고 있는 아동이나 만14세 미만의 아동을 주 이용자로 하는 온라인 서비스로부터 맞춤형 광고 목적의 행태정보를 수집하지 않고, 만 14세 미만임을 알고 있는 아동에게는 맞춤형 광고를 제공하지 않습니다.
 ⑤ 회사는 모바일 앱에서 온라인 맞춤형 광고를 위하여 광고식별자를 수집·이용합니다. 정보주체는 모바일 단말기의 설정 변경을 통해 앱의 맞춤형 광고를 차단·허용할 수 있습니다.
  1. 스마트폰의 광고식별자 차단/허용
   (1) (안드로이드) ① 설정 → ② 개인정보보호 → ③ 광고 → ③ 광고 ID 재설정 또는 광고ID 삭제
   (2) (아이폰) ① 설정 → ② 개인정보보호 → ③ 추적 → ④ 앱이 추적을 요청하도록 허용 끔
    ※ 모바일 OS 버전에 따라 메뉴 및 방법이 다소 상이할 수 있습니다.
 ⑥ 정보주체는 아래의 연락처로 행태정보와 관련하여 궁금한 사항과 거부권 행사, 피해 신고 접수 등을 문의할 수 있습니다.
   - 부서명 : 데이터팀
   - 담당자 : 박정호
   - 연락처 : 010-9346-2021, ( jeonghopark@rabbitoad.com )

제12조(추가적인 이용·제공 판단기준)
 회사는 ｢개인정보 보호법｣ 제15조제3항 및 제17조제4항에 따라 ｢개인정보 보호법 시행령｣ 제14조의2에 따른 사항을 고려하여 정보주체의 동의 없이 개인정보를 추가적으로 이용·제공할 수 있습니다. 이에 따라 회사가 정보주체의 동의 없이 추가적인 이용·제공을 하기 위해서 다음과 같은 사항을 고려합니다.
  1. 개인정보를 추가적으로 이용·제공하려는 목적이 당초 수집 목적과 관련성이 있는지 여부
  2. 개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 추가적인 이용·제공에 대한 예측 가능성이 있는지 여부
  3. 개인정보의 추가적인 이용·제공이 정보주체의 이익을 부당하게 침해하는지 여부
  4. 가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부
   ※ 추가적인 이용·제공 시 고려사항에 대한 판단기준은 사업자/단체 스스로 자율적으로 판단하여 작성·공개함

제13조(가명정보를 처리하는 경우 가명정보 처리에 관한 사항)
 회사의 가명정보 처리 방식은 다음과 같습니다.
  1. 가명정보의 처리 목적
    신규 서비스 개발, 맞춤형 서비스 제공, 광고성 정보 맞춤형 제공, 이벤트 참여 기회 제공, 통계작성 등 "개인정보보호법’ 제28조의2(가명정보의 처리 등)에서 정하는 목적
  2. 가명정보의 처리 및 보유기간
    회원 탈퇴 후 2년
  3. 가명정보의 제3자 제공에 관한 사항
    통계작성 등 "개인정보보호법’ 제28조의2(가명정보의 처리 등)이 정하는 목적에 한하여 정보주체의 동의 없이 제3자에게 제공
  4. 가명처리하는 개인정보의 항목
    방침 제2조에서 정한 항목
  5. 가명처리하는 개인정보에 대한 안전조치
    개인정보보호법 제28조의4(가명정보에 대한 안전조치 의무 등)에 따라 가명정보에 대해 안전성 확보조치를 실시

제14조 (개인정보 보호책임자에 관한 사항)
 ① 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
   - 성명 : 박정호
   - 직책 : 데이터 팀장
   - 직급 : 이사
   - 연락처 : 010-9346-2021 ( jeonghopark@rabbitoad.com )
 ② 정보주체는 회사의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호 책임자로 문의하실 수 있습니다. 회사는 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

제15조(개인정보의 열람청구를 접수·처리하는 부서)
 정보주체는 ｢개인정보 보호법｣ 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 아래의 부서에 할 수 있습니다. 회사는 정보주체의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.
  - 부서명 : 데이터팀
  - 담당자 : 박정호
  - 연락처 : 010-9346-2021, ( jeonghopark@rabbitoad.com )

제16조(정보주체의 권익침해에 대한 구제방법)
 ① 정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
  1. 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
  2. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
  3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
  4. 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)
 ② 「개인정보보호법」제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
  ※ 행정심판에 대해 자세한 사항은 중앙행정심판위원회(www.simpan.go.kr) 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.

제17조(개인정보 처리방침 변경)
 본 방침은 2023년 1월 1부터 적용됩니다.