<(주)토끼와두꺼비> 개인정보 처리방침
=============

‘똑비X삼성화재([www.ddokbi.com](https://www.ddokbi.com))’ 서비스(이하 "똑비")를 운영하는 데, ㈜토끼와두꺼비(이하 ‘회사’)는 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같이 개인정보처리방침(이하 "방침")을 수립·공개합니다. 이 개인정보처리방침은 ***<u>2024년 7월 29일***</u>부터 적용됩니다.

# 제1조(처리 목적)
 ① 회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리된 개인정보는 다음 각 호의 목적 외 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.
 1. 회원 가입 및 관리: 회원가입 의사 확인, 회원 자격 확인, 회원 식별 코드 부여, 서비스 부정 이용 방지, 각종 고지 및 통지 등 ‘회원 가입 및 관리’를 목적으로 개인정보를 처리합니다.
 2. 서비스 제공 및 관리: 회원의 신원 확인, 회원 요청 내용 확인 및 응대, 처리 결과 전달, 요금 결제 및 정산 등 ‘서비스 제공 및 관리’를 목적으로 개인정보를 처리합니다.
 3. 광고: 이벤트 정보 또는 이벤트 참여 기회 제공 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
# 제2조(처리 항목)
① 회사는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.
1. 정보주체의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보 항목  
  가. 서비스 제공 및 관리  
    - 법적 근거: 「개인정보보호법」 제18조 제1항 제4호(‘계약 이행')
    - 처리 항목: 휴대전화번호, 이름, 성별, 생년월일, 회원-상담사 간 대화 내용, 결제 정보(카드번호, 배송지, 수령인 등)
2. 정보주체의 동의를 받아 처리하는 개인정보 항목  
   가. 회원가입 및 관리
    - 카카오톡 이용자: 휴대전화번호, 이름, 성별, 생년월일
    - 안드로이드앱 이용자: 휴대전화번호, 이름, 성별, 생년월일, 비밀번호, 통신사, 유입경로  

   나. 광고: 유입경로  
   다. 그 외 자동으로 처리되는 정보(안드로이드앱 이용자): 회원가입일, 하드웨어 모델, 광고식별자(부정행위 등 타 기기 로그인을 방지 목적), 운영 시스템 버전, 서비스 접속 위한 기기 세팅, 로그인 및 이용 정보(앱 통한 회원의 서비스 이용 시간, 기간, 이용 방식), 채팅 정보(채팅 시간, 채팅 입력 방식)  

② 제1항 제2호 나목에도 불구하고, 카카오톡 이용자는 똑비 ‘채널 차단' 또는 ‘알림톡 차단'을 하면 광고를 받지 않을 수 있습니다. 또한, 카카오톡 이용자 여부 불문하고, 이용자의 단말기가 제공하는 기능을 통해 푸시 알림을 끔으로써 광고를 받지 않을 수 있습니다.

# 제3조(보유 등 처리 기간)
① 본 방침 제1조의 처리 목적과 관련한 개인정보는 회원 탈퇴 후 2년까지 회사가 보유 등 처리합니다.  
② 다음과 같은 경우에 회사는 수집한 개인정보를 제1항에서 정한 기간과 달리 보유 등 처리할 수 있습니다.
1. 다음과 같이 관련 법령에 의하여 보존할 필요가 있는 경우  
  가. 「전자상거래 등에서 소비자 보호에 관한 법률」 및 그 시행령
    - 대금결제, 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년
    - 계약, 청약철회 등에 관한 기록: 5년
    - 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」

    나. 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」에 따른 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년
2. 정보주체에게 별도 동의를 받은 경우 : 정보주체가 별도 동의한 기간

# 제4조(개인정보의 수집 및 이용 동의 거부에 관한 사항)
① 개인정보 처리에 대해 정보주체는 언제든 동의를 거부할 권리가 있습니다. 단, 회원가입을 할 수 없거나, 이미 회원가입을 하였더라도 회원 자격을 상실하거나, 회사가 제공하는 서비스 중 일부는 이용하실 수 없습니다.  
② 본 방침 제1조 제1항 제3호(‘광고')의 목적에 대해 동의를 거부할 경우, 정보주체는 본 방침 제2조 제2항에 따른 조치를 반드시 취해야 합니다.  
③ 제5조 제2항의 제3자 제공 목적(‘연구개발’)은 ‘똑비X삼성화재’ 운영의 주된 목적이이므로, 해당 제공에 대해 동의하지 않을 경우에도 제1항과 같은 불이익이 발생할 수 있습니다.

# 제5조(개인정보의 제3자 제공에 관한 사항)
① 회사는 「개인정보보호법」 제17조 또는 제18조에 해당하는 경우 외에는 정보주체의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.  
② 회사가 「개인정보보호법」 제17조 제1항 제1호에 따라 정보주체의 동의를 얻어 제3자에게 제공하는 개인정보는 다음과 같습니다.
- 제공받는 자: 삼성화재해상보험주식회사
- 제공 목적: 서비스 개선을 위한 연구개발
- 제공 항목: 휴대전화번호, 회원-상담사 간 대화 내용
- 보유 및 이용 기간: 2025년 3월 31일까지  

③ 「개인정보보호법」 제3조(개인정보 보호 원칙) 제7항에 따라, 개인정보를 익명 또는 가명으로 처리하여도 제3자 제공 목적을 달성할 수 있는 경우 익명처리가 가능한 경우에는 익명에 의하여, 익명처리로는 그 목적을 달성할 수 없는 경우에는 가명에 의하여 처리하는 등, 회사는 필요 최소한의 범위로만 제3자 제공합니다.

# 제6조(개인정보처리의 위탁에 관한 사항)
① 회사는 개인정보를 원활히 처리하기 위해 다음과 같이 개인정보 처리 업무를 위탁하고 있습니다.
 1. 카카오톡 이용자에 대한 서비스 제공 시 상담툴(카카오비즈니스채널) 이용
    - 위탁받는 자(수탁자): 주식회사 카카오
    - 위탁하는 업무의 내용: 상담 채널 운영, 서비스 제공 정보(휴대전화번호, 이름, 생년월일, 성별, 채팅 정보) 저장
    - 위탁기간 : 위탁계약 종료시까지
 2. 개인정보 저장 및 관리
    - 위탁받는 자 (수탁자) : Google LLC
    - 위탁하는 업무의 내용 : 이용 회원 정보 및 회원-상담사 간 대화 내용 저장 
    - 위탁기간 : 위탁계약 종료시까지
 3. 신용카드 결제 서비스 제공
    - 위탁받는 자 (수탁자) : (주)페이투페이, (주)다우데이타
    - 위탁하는 업무의 내용 : 거래 금액 발생 시 신용카드 이용하고자 하는 회원에게 결제 서비스 제공
    - 위탁기간 : 위탁계약 종료시까지
 4. 안드로이드앱 이용자에 대한 SMS 발송 서비스
    - 위탁받는 자 (수탁자) : 네이버클라우드 주식회사
    - 위탁하는 업무의 내용 : 안드로이드 앱 이용 회원 대상 SMS 발송
    - 위탁기간 : 위탁계약 종료시까지
    
② 위탁업무의 내용 또는 수탁자가 변경될 경우에는 회사는 지체없이 본 방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.

# 제7조(개인정보의 파기절차 및 방법)
① 회사는 개인정보 보유 기간이 경과하였을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.  
② 정보주체에게 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하였음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.  
③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
- 파기절차: 회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 회사의 개인정보보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
- 파기방법 : 전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다. 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.

# 제8조(정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사 방법에 관한 사항)
① 정보주체는 회사에 대해 언제든지 개인정보 열람, 정정, 삭제, 처리 정지 등을 요구할 수 있습니다.  
② 제1항의 권리 행사는 회사에 대해 「개인정보보호법」 시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전자우편, FAX, 채팅 등을 통하여 하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 조치합니다.  
③ 제1항의 권리 행사는 정보주체의 법정대리인 혹은 위임을 받은 자 등 대리인을 통해서도 하실 수 있습니다. 이 경우 "개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)" 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.  
④ 회사는 「개인정보보호법」 제35조 제4항 혹은 제37조 제2항에 의하여 제1항의 요구를 거절할 수 있습니다.  
⑤ 다른 법령에서 수집 대상으로 명시된 개인정보의 경우, 회사는 해당 개인정보에 대한 정정, 삭제 등의 요구를 거절할 수 있습니다.  
⑥ 회사는 정보주체 권리에 따른 열람, 정정, 삭제, 처리 정지 등의 요구를 한 자가 본인 혹은 정당한 대리인인지 확인합니다.

# 제9조(개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항)
① 회사는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다. 
   1. 정기적인 자체 감사 실시: 개인정보 취급 관련 안정성 확보를 위해 정기적(분기 1회)으로 자체 감사를 실시하고 있습니다.
   2. 개인정보 취급 직원 최소화 및 교육: 개인정보 취급 및 관리 교육을 받은 직원을 최소한으로 유지합니다.
   3. 내부관리계획의 수립 및 시행: 개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.
   4. 해킹 등에 대비한 기술적 대책: 회사는 해킹, 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신 또는 점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.
   5. 접속기록의 보관 및 위변조 방지: 개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 1년 이상 보관 및 관리하고 있으며, 다만, 5만 명 이상의 정보주체에 관하여 개인정보를 추가하거나, 고유식별정보 또는 민감정보를 처리하는 경우에는 2년 이상 보관 및 관리하고 있습니다. 또한, 접속기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능을 사용하고 있습니다.
   6. 개인정보에 대한 접근 제한: 개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 또는 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.

② 안정성 확보를 위해 추가 조치가 필요하다고 판단될 경우 지체없이 해당 조치를 취할 것이며, 이를 개인정보처리 방침으로 공개하겠습니다.

# 제10조 (개인정보를 자동으로 수집하는 장치의 설치, 운영 등)
회사는 정보주체의 이용 정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키(cookie)를 사용하지 않습니다.
# 제11조(행태정보의 처리 등에 관한 사항)
① 회원의 모바일 앱 서비스 이용 과정에서 회사는 방침 제2조 제1항 제2호 다목(‘그 외 자동으로 수집되는 정보’)에 해당하는 행태정보를 처리합니다. 단, 그 처리 목적은 방침 제1조 제1항에 해당하는 목적에 국한되며, 방침 제1조 제3항에 해당하는 광고 목적은 아닙니다.  
② 제1항에도 불구하고, 광고에 대해 우려하는 정보주체는 아래와 같이 모바일 단말기의 설정 변경을 통해 앱의 광고를 차단 및 허용할 수 있습니다. 단, 모바일 OS 버전에 따라 메뉴 및 방법이 다소 상이할 수 있습니다.
- 안드로이드 : ① 설정 → ② 개인정보보호 → ③ 광고 → ③ 광고 ID 재설정 또는 광고ID 삭제
- (아이폰) ① 설정 → ② 개인정보보호 → ③ 추적 → ④ 앱이 추적을 요청하도록 허용 끔
③ 정보주체는 아래의 연락처로 행태정보와 관련하여 궁금한 사항과 거부권 행사, 피해 신고 접수 등을 문의할 수 있습니다.
- 부서명 : 데이터팀
- 담당자 : 박정호
- 연락처 : 010-9346-2021([jeonghopark@rabbitoad.com](mailto:jeonghopark@rabbitoad.com))

# 제12조(추가적인 이용·제공 판단기준)
① 회사는 ｢개인정보보호법｣ 제15조 제3항, 동법 제17조 제4항에 따라 「개인정보보호법」 시행령 제14조의2에서 정하는 사항을 고려하여 정보주체의 동의 없이 개인정보를 추가적으로 이용 또는 제공할 수 있습니다.  
② 정보주체의 동의 없이 추가적인 이용 또는 제공을 하기 위해 다음과 같은 사항을 고려합니다.
- 당초 수집 목적과 관련성이 있는지 여부
- 개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 개인정보의 추가적인 이용 또는 제공에 대한 예측 가능성이 있는지 여부
- 정보주체의 이익을 부당하게 침해하는지 여부
- 가명처리, 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부

③ 개인정보 보호책임자는 개인정보의 추가적인 이용 또는 제공을 하고 있는지 여부를 제2항에 나열한 기준에 따라 점검합니다.

# 제13조(가명정보 처리에 관한 사항) 
① 회사의 가명정보 처리 방식은 다음과 같습니다.
- 가명정보의 처리 목적: 서비스 품질 개선 및 신규 개발, 통계작성 등 「개인정보보호법」 제28조의2(가명정보의 처리 등) 제1항에서 정하는 목적
- 가명정보의 보유 등 처리 기간: 회원 탈퇴 후 2년까지
- 가명정보의 제3자 제공에 관한 사항: 「개인정보보호법」 제28조의2(가명정보의 처리 등) 제1항(가명정보의 처리 등) 제1항에서 정하는 목적에 한하여 정보주체의 동의 없이 제3자에게 제공
- 가명처리하는 개인정보의 항목: 본 방침 제2조에서 정한 항목
- 가명처리하는 개인정보에 대한 안전조치: 개인정보보호법 제28조의4(가명정보에 대한 안전조치 의무 등)에 따라 가명정보에 대해 안전성 확보조치를 실시

# 제14조 (개인정보 보호책임자에 관한 사항)
① 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
- 성명 : 박정호
- 직책 : 데이터 담당
- 직급 : 이사
- 연락처 : 010-9346-2021([jeonghopark@rabbitoad.com](mailto:jeonghopark@rabbitoad.com))
② 정보주체는 회사의 서비스를 이용하면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호 책임자에게 문의할 수 있습니다. 회사는 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리합니다.

# 제15조(개인정보의 열람청구를 접수·처리하는 부서)
① 정보주체는 ｢개인정보보호법｣ 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 아래의 부서에 할 수 있습니다. 회사는 정보주체의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.
- 부서명 : 데이터팀
- 담당자 : 박정호
- 연락처 : 010-9346-2021([jeonghopark@rabbitoad.com](mailto:jeonghopark@rabbitoad.com))

# 제16조(정보주체의 권익침해에 대한 구제방법)
① 정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 그밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
- 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 [www.kopico.go.kr](https://www.kopico.go.kr)
- 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 [privacy.kisa.or.kr](https://privacy.kisa.or.kr)
- 대검찰청 : (국번없이) 1301 [www.spo.go.kr](https://www.spo.go.kr)
- 경찰청 : (국번없이) 182 [ecrm.cyber.go.kr](https://ecrm.cyber.go.kr)

# 제17조(개인정보 처리방침 변경)
① 본 방침은 제1차 방침으로서 2024년 7월 29일부터 적용됩니다.